---
руководство: "Legacy Outback"
номер: "11.29"
адрес: "http://automn.ru/subaru-legacy-outback/subaru-20457-10.m_id-2106.html"
aliases: ["11.29 Снятие, установка и проверка исправности функционирования передних колесных датчиков ABS"]
---

# 11.29 Снятие, установка и проверка исправности функционирования передних колесных датчиков ABS

## Текст

Снятие, установка и проверка исправности функционирования передних
  колесных датчиков ABS

Детали установки датчиков ABS

![[assets/8f00981bcbca99fe.jpg]]

 1 — Датчик перегрузок (G)

      2 — Фиксатор

      3 — Датчик ABS левого заднего колеса

      4 — Регулировочная прокладка

      5 — Ротор заднего колесного датчика

      6 — Поворотный кулак

      7 — Датчик ABS левого переднего колеса

8 — Ротор переднего колесного датчика

      Усилия затягивания резьбовых соединений, Нм

      Т1: 7.4

      Т2: 32

Схема крепления жгута электропроводки датчика на кузовном элементе

![[assets/ea1eb1f6ddfd159b.jpg]]

 1 — К разъему переднего колесного датчика

2 — Опорный кронштейн

СНЯТИЕ

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

1. Отсоедините отрицательный провод от батареи.

              2. Отсоедините электропроводку от переднего колесного датчика, расположенного
              вблизи кожуха опоры передней стойки в двигательном отсеке автомобиля.

![[assets/d46d962f40ba5a32.jpg]]

3. Выверните болты опорных
                    кронштейнов крепления электропроводки датчика к стойке подвески.

4. Выверните болты кронштейна крепления жгута электропроводки датчика
              к кузовному элементу.

![[assets/9512ce82d9c3e0ad.jpg]]

5. Выверните крепежный болт
                    и снимите колесный датчик со сборки поворотного кулака.

ПРОВЕРКА

 ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ

|  | См. также Раздел Диагностика отказов ABS. |
| --- | --- |

1. Проверьте полюсный наконечник датчика на наличие повреждений
              и налипших посторонних частиц. В случае необходимости очистите или
              замените датчик.

![[assets/ad010ae6252945df.jpg]]

2. Измерьте сопротивление между
                    клеммами №№ 1 и 2 контактного разъема датчика. Если результат
                    измерения выходит за пределы допустимого диапазона (1.25 ±
                    0.25 кОм), замените датчик.

            3. Проверьте проводимость электропроводки датчика, в случае необходимости
            замените жгут.

![[assets/71011fec3e02fc0a.jpg]]

4. Измерьте расстояние «А»
                    между поверхностью и полюсным наконечником датчика.

![[assets/f74ef9b40afbe8a9.jpg]]

5. Измерьте расстояние «В»
                    между сопрягаемой с датчиком поверхностью поворотного кулака
                    и ротором ABS.

            6. По формуле S = В - А определите величину рабочего зазора (S) между
            поверхностью полюсного наконечника колесного датчика и зубьями ротора.
            Если результат вычисления выходит за пределы допустимого диапазона
            (0.3 ÷ 0.8 мм), произведите подбор новой регулировочной прокладки
            (деталь № 26755АА000).

![[assets/942a7aa390ce0089.jpg]]

            7. Проверьте выходное напряжение датчика путем установки резистора
            и конденсатора и вращения колеса с частотой, соответствующей скорости
            движения 2.75 км/ч.

            8. Регулировка производится путем подбора регулировочной прокладки
            (деталь № 26755АА000).

УСТАНОВКА

| ПОРЯДОК ВЫПОЛНЕНИЯ |
| --- |
| 1. Временно закрепите колесный датчик на поворотном кулаке. Постарайтесь не ударять датчик о металлические компоненты кузова и подвески, - особо берегите полюсный наконечник. 2. Закрепите жгут электропроводки датчика в опорных кронштейнах на стойке подвески и брызговике крыла в колесной арке, - болты крепления опорных кронштейнов затягиваются с усилием 32 Нм. 3. При помощи щупа лезвийного типа измерьте величину зазора между полюсным наконечником датчика и зубчатой кромкой ротора (по всему периметру последнего). Если результат измерения выходит за пределы допустимого диапазона (0.3 ÷ 0.8 мм), добейтесь требуемого результата путем подбора соответствующей регулировочной прокладки (деталь № 26755АА000), затем затяните бот крепления датчика с требуемым усилием (32 Нм). 4. По маркировке на изоляции удостоверьтесь в правильности ее прокладки, - обратитесь к приведенным ниже сведениям. Цветовая маркировка электропроводки колесных датчиков Модель Левый датчик Правый датчик Legacy Желтая Белая Outback Коричневая Голубая 5. Удостоверившись в правильности зазора, подсоедините к датчику электропроводку. 6. Подсоедините отрицательный провод к батарее. |
